現在進入到主題十
表格與欄位
首先我們先來了解一下表格
設計的流程
要建立表格其實不太簡單
因為建立表格要了解這個表格內
有哪一些欄位
一般來說
欄位就決定了要存哪些資料
當然知道存哪些資料
就會知道它的類型
怎麼會知道要存哪一些資料
可以從系統的功能面
或者是就最簡單的你可以去跟
需要使用這個系統的人去詢問
甚至是去收集紙本資料
比如說你現在幫
某家書店設計圖書資訊系統
你可能會去跟它開會
會詢問它你要做哪一些功能
那麼依照它的功能
我們就大概知道要建立哪一些表格
表格需要存哪一些欄位
比如說它是圖書資訊功能
一定要有書這個表格
因為要存書的資訊
所以一定會有書
這個表格
書這個表格裡面會有什麼欄位
書一定會有
書名定價作者
isbn書號等等這些資訊
所以這個就是從討論當中可以知道
然後也可以觀摩實際狀況
有些是要做一個倉儲管理系統
如果能夠有機會實際去看倉庫的話
它儲存的架子會貼一些
說明說這個
儲位這個價位上
儲存什麼樣的東西
就是擺放什麼樣的商品在上面
然後它的製造日期
或者是它有沒有過期日期
然後它的商品編號
它的數量等等
這些就是實際狀況的觀摩
這一些
如果是在實際當場的情況
可以收集一些它們的表單
比如說進出倉庫
是不是要撰寫什麼樣的表單
這些都是可以去收集的資料
然後成為我們要建立的表格
以及表格內的欄位的依據
當這個資料收集完畢之後
我們就會去建立表格
主要就是建欄位
可能一個表格有這二三十個欄位
那個表格可能會有這十幾個欄位
ok 一一的建好之後
這是
依據功能面完畢之後
還要依據這資料庫
尤其是關聯式資料庫
它的需要
關聯式資料庫需要什麼
需要正規化
正規化是什麼
就是簡單來講
就是減少資料的重複
我們之前在講這個一個大的表格
這樣子存著書的資訊以及存著
出版社的資訊
這樣子不好
可能會造成資料的重複這件事情
就需要把它
切割成是兩個表格
這件事其實就是在做正規化
就是避免資料的重複
資料一旦重複的話
當然就會造成一些不好的情形
正規化就是在做這樣的事情
所以表格設計好
裡面欄位已經知道要儲存什麼欄位
但是
我們可能會需要做正規化的時候
把這個表格
本來的這些欄位
可能要有一些要切割出來
比如說我們現在
書這個表格
裡面存著isbn書號
書名定價
作者還有就是出版社的名稱
出版社的聯絡人
電話地址等等
這些本來是放在一個大表格
我們也覺得
一開始的時候
一個書的表格應該存這個資訊
可是經由正規化
這會發生資料重複
可能不同的書
它會有相同的出版社
導致資料重複
這是我們之前講過
就會切成兩個表格
這就算是正規化的一部分
正規化完畢之後才會真正去系統
就是資料庫管理系統
比如說mysql資料庫管理系統
裝好這個系統之後
然後才真正去建立資料庫
然後再去資料庫裡面建表格
然後把欄位也訂好
還有主鍵外鍵
這些都把它設定好
這個就
等於是把整個資料庫表格就建立好了